في تطبيقنا لو ضغطت على زر النقص كثيراً
نحصل على عدد سلبي لأكواب القهوة
هذه مشكلة، لأن هذا ليس له معنى
في الأغلب لا ينبغي أن نسمح
بحدوث هذا في تطبيقنا
وكلما تعاملنا مع هذا مبكراً في تطبيقنا
فإنه سيكون أقل إزعاجاً لنا بعد ذلك
على سبيل المثال، نحن لا نريد إرسال
مجموعة من الطلبات إلى المقهى
بعدد سلبي من أكواب القهوة
ومن ناحية أخرى
ينبغي غالباً أن يكون هناك حد أقصى للأكواب
التي يمكن للمستخدم طلبها في المرة الواحدة
لا يمكننا حقاً تقديم 10000
كوب من القهوة في وقت واحد
والآن بعد أن حددنا المشكلة
فلنستقر على سلوك أفضل لتطبيقنا
ماذا لو سمحنا فقط للعميل
أن يطلب بين 1 و 100 كوب من القهوة؟
في تطبيقنا عندما يحاول المستخدم
الضغط على زر النقص
بينما هو يعرض بالفعل كوب واحد
فإن الكمية لا ينبغي أن تقل عن ذلك
وبالمثل، إذا كان هناك 100 كوب من القهوة
واستمر المستخدم في الضغط على زر الزيادة،
فينبغي أن تظل الكمية 100
يمكننا القيام بذلك عن طريق
شيء يسمى التحقق من المدخلات
بالتحقق مما يدخله المستخدم في التطبيق
يمكننا التعرف على المدخلات السيئة
بأسرع وقت ممكن
ثم نمنع التطبيق من الاستمرار
في التدفق الطبيعي للتنفيذ
في هذا الاختبار، قم بهذا التغيير في تطبيقك
افترض أن التطبيق يبدأ دائماً
بكوبين من القهوة عند بداية تشغيله
للعثور على المكان المناسب لتغيير الكود
فكر في وقت حدوث المشكلة أولاً
ما الزر الذي يقوم المستخدم بالضغط عليه،
وما هو الكود المنفذ بواسطة هذا الزر؟
حيث أن التطبيق يتصرف بشكل مختلف اعتماداً
على ما إذا كان عدد أكواب القهوة صالح أم لا
فكر في استخدام جملة تدفق التحكم
مثل جملة if/else
بهذه الطريقة، فإن منطق التطبيق
يمكن أن يختلف طبقاً لشرط معين
إذا حاول المستخدم طلب
عدد أكواب من القهوة خارج هذه الحدود
فاكتشف وسيلة لإيقاف التطبيق من الاستمرار
بعد إجراء هذه التغييرات،
أجب عن هذه الأسئلة
ما هي الوظيفة التي عدلتها
بحيث لا تقل الكمية عن كوب واحد من القهوة؟
اكتب إجابتك في هذا المربع
ثم، ما هي الوظيفة التي عدلتها
حتى لا تتجاوز الكمية 100 كوب من القهوة؟
اكتب إجابتك في هذا المربع
كتلميح، قد يفيدك أن تعرف
أن بإمكانك وضع جملة رجوع
في أي مكان داخل الوظيفة
والتي من شأنها أن تخرجك من الوظيفة مبكراً
ثم سيتم تخطي بقية الكود بعد ذلك
تحقق من ملاحظات نهاية الفصل
للمزيد من التفاصيل
وكتحدي، يمكنك تمديد التطبيق ليضيف أيضاً رسالة منبثقة
توضح للمستخدم لماذا لا يتم تحديث الكمية
عندما يصل إلى تلك الحدود
هذا هو ما ستبدو عليه الرسالة المنبثقة
في التطبيق عندما تصل إلى الحد الأدنى
لو ضغطت على زر النقص عدة مرات
لأحاول النزول لأقل من 1 كوب قهوة
فإنه يعرض هذه الرسالة المنبثقة
لا يمكن أن يكون لديك أقل من 1 كوب قهوة
بالمناسبة، لو رغبت في
اختبار عمل الحد الأعلى
بدلاً من الضغط على الزر 99 مرة
يمكنك فقط إجراء تغيير مؤقت في الكود
يمكنك تغيير متغير الكمية العام المبدئي
في ملف الجافا
وقيمة الكمية المبدئية في الـ XML
لتبدأ من رقم أعلى مثل 99 بدلاً من 2 فقط
عندها ستحتاج فقط لضغط زر الزيادة
مرات قليلة لتتخطى 100 كوب قهوة
أوصي بشدة اختبار هذا للتأكد
من عمل الكود كما يفترض للحد الأعلى
عندما تنتهي من كل هذا، استمر في التقدم